# 사용자의 유즈케이스(유저 시나리오)

`유즈케이스란?`

`유즈케이스는 사용자가 실제로 제품,프로젝트 등을 사용하는 실제 상황을 가정하여 만든 일종의 시나리오이다. 유즈케이스를 상정하는 것을 통해 제품에서 요구되어지는 기능의 주요 목적과 필요되는 기능, 사용자의 제품 사용 경험을 예측하여 보다 고품질의 소프트웨어를 생산할 수 있다.`

### 1. 처음 방문한 유저

유저는 처음 본 웹 사이트를 방문하여, 웹 사이트의 랜딩페이지를 탐색합니다. 랜딩 페이지에서는, 본 웹사이트에서 어떤 기능을 제공하는지, 사용자는 무엇을 기대할 수 있는지를 사용자가 볼 수 있습니다.

본 서비스를 사용해보고자 결정한 사용자는, 로그인 버튼을 클릭하여 로그인을 시도합니다. 사용자는 로그인 페이지로 이동합니다.

로그인 페이지에 도달한 사용자는, 로그인 폼을 볼 수 있고, 로그인 폼의 하단에 “처음이신가요? 회원가입을 진행하세요”라는 메시지를 볼 수 있습니다. 이 사용자는 이번에 처음 방문한 것이므로, 당연히 회원가입을 시도합니다. “회원가입”링크를 클릭한 사용자는 회원가입 페이지로 이동합니다. 회원가입 페이지로 이동한 사용자는 회원가입 폼을 볼 수 있습니다. 폼을 모두 채운 사용자가 “회원가입” 버튼을 누르면 회원가입이 진행되고, 회원가입이 완료되면 사용자는 로그인 페이지로 이동됩니다.(폼을 모두 채우지 않으면 진행되지 않습니다, 에 부적절한 정보, 예를들어 이미 사용중인 아이디, 잘못된 이메일 등을 입력한 경우에도 회원가입이 진행되지 않습니다.)

다시 로그인 페이지에 도달한 사용자는, 회원가입 시 기입한 정보를 사용하여 로그인을 시도합니다. 로그인에 성공하면 본 서비스의 메인 페이지로 이동합니다.

처음 메인 페이지에 도달한 사용자는, 각 기능별 도움말을 보게됩니다.

## 2. 다시 방문한 유저

다시 방문한 유저는 짧은 시간(약 2주)내에 방문한 경우, 별도의 로그인 절차 없이 로그인이 되어 본 서비스에 접속시, 바로 서비스 메인 페이지로 이동됩니다.

그렇지 않은경우(2주 이상 경과)에는, 다시 처음 방문한 경우처럼 랜딩페이지로 자동으로 이동됩니다.(리다이렉션)

## 3. 메인 페이지에 방문한 유저

메인 페이지에 방문한 유저는 크게 다음과 같은 작업을 수행할 수 있습니다.

1. 나의 계정정보 확인
   1. 나의 계정 정보는 “마이페이지” 페이지로 이동하여 확인 가능하며, 마이페이지에서는 다음과 같은일을 할 수 있습니다. 나의 계정정보 수정, 회원 탈퇴, 내가 등록한 대화 정보 확인, 내가 등록한 대화에 포함된 단어 정보 확인
2. 대화 생성
   1. 새로운 대화를 생성할 수 있습니다.
   2. 대화 생성 후, 각 대화별 탭으로 이동하게 되며, 추가하고 싶은 단어를 대화 별로 추가하여 이후 발화 생성에 사용할 수 있습니다.
3. 대화 생성 탭으로 이동
   1. 대화 생성 탭으로 이동한 유저는 대화에 새로운 단어(토큰)을 추가할 수 있습니다.
   2. 추가한 토큰을 기반으로 “랜덤 발화 생성” 버튼을 눌러 새로운 발화를 생성할 수 있습니다.
   3. 발화에 대한 답변을 입력하면 답변이 저장됩니다. 이후 이 답변은 “내 대화 보기”에서 질문과 답변으로 확인할 수 있습니다.
   4. “토큰 보기” 버튼을 눌러 현재 대화에 포함된 토큰을 보고, 추가하거나 제거할 수 있습니다.
   5. 유저는 답변 시, “인공지능 추천받기” 버튼을 눌러, 제시된 주제에 대한 인공지능 추천 답변을 제공받을 수 있습니다. 인공지능 추천받기는 최대 3회로 제한됩니다.
   6. 유저는 자신이 만든 문장(발화)에 대해 인공지능 첨삭을 받을 수 있습니다.

## 새로운 단어(토큰)을 추가

유저는 생성된 세션을 클릭하여 세션 탭으로 이동합니다. 세션 탭으로 이동된 유저는, 상단의 “토큰 추가”버튼을 누르고, 열린 토큰 추가 폼을 봅니다. 토큰 추가폼에는 토큰 입력창이 있고, 입력창은 최대 20자로 제한됩니다.

토큰 추가 입력창에서는 한번에 하나의 토큰 씩 입력이 가능하며, 입력을 하고 엔터 혹은 추가 버튼을 누르면 추가된 토큰의 목록이 폼의 위에 보입니다. 모든 토큰을 입력하면, 폼의 우측 하단에 있는 “완료”버튼을 누르면 해당 세션에 토큰이 저장됩니다.

## “내 대화 보기”에서 질문과 답변으로 확인

유저는 네비게이션에 있는 링크를 통해 마이페이지로 이동합니다. 마이페이지로 이동한 유저는 “내 정보”, “내 대화” 탭으로 이동하는 링크를 볼 수 있으며, 이중 “내 대화 보기”를 누르면 “내 대화” 탭으로 이동하며 유저가 생성한 대화가 탭에 목록으로 나타납니다. 목록에 존재하는 각 대화를 클릭하면 대화에 포함된 토큰과 대화, 나의 대답을 볼 수 있습니다.

## “내 정보 보기”에 나의 정보 확인

마이페이지로 이동한 유저는 자신의 유저이름, 패스워드, 이메일, 가입일, 프로필 사진을 확인할 수 있고, 특정 정보를 변경하기를 원할 경우 새로운 정보를 입력한후 우측하단의 “변경하기” 버튼을 누르면 변경된 정보가 저장됩니다. 또한 좌측 하단의 “회원탈퇴”를 누르면 회원이 탈퇴되며, 모든 개인정보가 삭제됩니다.

## 현재 대화에 포함된 토큰을 보고, 추가하거나 제거

유저는 메인페이지에서 좌측 대화 목록에 보이는 대화중 하나를 클릭해 특정 대화로 이동합니다. 이때, 클릭한 대화가 “현재 대화”가 되며, 우측 상단의 “대화에 포함된 토큰 보기”버튼을 누르면 현재 대화에 포함된 토큰을 모달을 통해 모두 볼 수 있고, 그 중 각 토큰의 오른쪽에 있는 X버튼을 눌러 삭제하거나 우측 하단의 “추가하기”버튼을 눌러 추가할 수 있습니다.

## 제시된 주제에 대한 인공지능 추천 답변을 제공

유저는 “발화 생성”버튼을 눌러 새로운 발화를 생성합니다. 이 때, 생성된 발화는 내 대화 탭에 아래에서부터 위로 쌓이며, 유저가 보는 창을 넘어서게 될 시 스크롤 하게됩니다. 유저는 제시된 발화의 토큰을 이용하여 답변을 작성해야하지만, 적절한 답변이 생각나지 않습니다. 이때, 유저는 입력창의 오른쪽에 있는 “답변추천”버튼을 눌러 본 서비스로부터 제시된 발화 주제에 대해 적절한 답변을 제공받습니다. 제공받은 답변은 입력창에 나타납니다.
